Arvore de decisao

Parte de um nó inicial, chamado nó raiz.

Particoes ( divisoes ), onde o algaritmo intende que é necessario divisao dos atributos 
Nós Folhas, que sao os que se encontram na extremidade da arvore

Ela funciona como um grafo direcionado, sem ciclo

A vantagem de uma arvore é por ser intuitiva para qualquer pessoa.

Com os mesmos dados pode ser geradas diferentes arvores de decisao. 
Podem ser avaliadas de acordo com sua complexidade ( profundidade e largura)

Objetivo é fazer modelos de ML menos complexo possivel, quanto mais simples mais leve e menor o custo