Categorical Encoding

Algoritmos compreendem apenas números, então, existe o processo de categorical encoding que consiste em transformar categorias em números, no momento de pre processamento dos dados.

Label encoding
Cada categoria recebe um numero, normalmente em ordem alfabética.

One-hot encoding
Cada categoria é transformada em outro atributo: dummy variable, um valor binário informa a ocorrência. Problemas de que muitas características, ocasiona uma matriz de muitos valores, muitos dados e muitos zeros.


Qual usar?
Label encoding quando há ordem, grande números de categorias.
One-hot encoding quando não ha ordem, numero de categorias pequeno.

Dimensionamento de características (Feature scale)
Quando existe variáveis em escalas diferentes

Padronização Z-score
Dados aproximados da media (ZERO) e desvio padrão 1, podem ser negativos, não afeta outliers, deve ser usado na maioria dos casos

Normalização (Min-Max) Transforma os dados em escala comum entre zero e 1, usado em processamento de imagens e RNA,
quando não sabemos a distribuição dos dados, quando precisam ser positivos, algoritmos não requerem dados normais, remove outliers pois impõe "limites".

Dimensionamento de Características Normalizar e padronizar dados numericos
Nao vai necessariamente melhorar seu modelo, arvores de precisão não precisam de nenhum tipo, não se aplica a atributos categóricos transformados.

